# Криптографические протоколы ККСО-01-18. Лабораторные работы.

Для корректной работы тестов нужно установить gtest:
- Debian-based: `apt install libgtest-dev`
- Arch-based: `pacman -S gtest`

## Ключевые документы для реализации работ
- «Р 1323565.1.012-2017 Информационная технология. Криптографическая защита информации. Принципы разработки и модернизации шифровальных (криптографических) средств защиты информации». Класс - КС3.
- Алгоритм дополнения до блока - ГОСТ 34.13.2018
- Документация по  «ГОСТ 19.402-78 Единая система программной документации. Описание программы.»

## Лабораторная работа №1. Алгоритм шифрования и режим работы блочного шифра.

**Задача**: Реализовать алгоритм шифрования и режим работы блочного шифра
согласно ГОСТ 34.13-2018 и рекомендациям ТК-26.

**Вариант**: «Магма»+CBC, CS=`0xF7`

**Процесс выполнения**
- [+] Реализован алгоритм шифрования.
- [+] Реализовано дополнение до блока.
- [+]Реализован механизм защиты от несанкционированного доступа к ключевой информации.
- [+] Реализованы механизмы очистки памяти, выделенной для хранения и обработки ключевой информации.
- [+] Реализован механизм контроля целостности исполняемого файла (статический, динамический). 
- [+] Реализован механизм контроля работоспособности криптографических алгоритмов.
- [+] Реализован механизм контроля времени жизни ключевой информации.
- [+] Реализовано журналирование работы механизмов защиты.
- [+] Реализованы тесты для программы и алгоритмов.
- [+] Написан отчет (`/doc`).

**Отчет** можно посмотреть в [lab1/doc](/lab1/doc/README.md)

## Лабораторная работа №3. Программный датчик случайных чисел.

**Задачи**
- [+] Реализовать алгоритм программного датчика случайных чисел. Исходить из предположения, что существует источник начальной энтропии надлежащего качества. Алгоритм генерации выбрать самостоятельно, с учетом имеющихся знаний в профессиональной области
- [-] В соответствии с рекомендациями Р 1323565.1.012-2017 реализовать механизм статистического контроля ПСЧ (при неудачном прохождении теста (виды тестов на усмотрение исполнителя) последовательность отбрасывается) 
- [+] Провести проверку качества выходной последовательности при помощи батареи тестов NIST.

В качестве схемы датчика выран вариант алгоритма Dual EC. (Уязвимый алгоритм выбран специально, например чтобы в дальнейшем проверить некоторые атаки или использовать для CTF) - [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dual_EC_DRBG) - но с улучшениями для защиты от потенциального бэкдора.

**Отчет** можно посмотреть в [lab3/doc](/lab3/doc/README.md)
