# Методы программирования ККСО-01-18. Второй семестр.
## Лабораторная работа №1 - очередь с приоритетом
**Задача:** реализовать контейнер-адаптер ```priority_queue```. Принцип работы очереди: первым извлекается наибольший элемент. Контейнер должен обеспечивать логарифмическое время работы для добавления и удаления элемента.

**Рассматриваемые вопросы:** 
 - Использование композиции
 - Паттерн проектирования "Адаптер".
 - Шаблоны с параметрами по умолчанию.

**Указания по выполнению:**
Лабораторная работа должна состоять как минимум из файлов:
 - `priority-queue.h` - описание класса ```priority_queue```, прототипы методов,реализация методов;
 - `test-queue.h` - тестирование и проверка возможностей класса.
 - Класс ```priority_queue``` содержит два шаблонных параметра: хранимый тип данных, используемый контейнер (по умолчанию динамический массив стандартной библиотеки).
 - Класс ```priority_queue``` содержит одно поле - используемый контейнер;
 - Хранение элементов организовать в виде двоичной кучи (пирамиды);
 - Для определения приоритета элемента пользоваться оператором < или эквивалентным методом (compareTo и т.п.)
 - класс должен содержать следующие методы: 
   - проверка очереди на пустоту;
   - получение числа элементов в очереди;
   - добавление элемента в очередь;
   - удаление элемента из очереди; 
   - доступ к максимальному элементу очереди;

## Лабораторная работа №6 - Алгоритмы поиска подстрок
**Задача:** Реализовать функции поиска подстрок при помози следующих алгоритмов:
 - Бойера-Мура [+]
 - Рабина-Карпа [+]
 - Кнута-Морриса-Пратта [+]
 - С помощью конечного автомата [+]

Каждый алгоритм должен возвращать массив индексов, с которых начинается вхождение подстроки.

**Рассматриваемые вопросы:** 
 - Различные алгоритмы работы с подстроками

**Указания по выполнению:**
- Лабораторная работа состоит из следующих файлов:
  - `substring.hpp` - содержит сигнатуры функций
  - `substring.cpp` - содержит реализацию алгоритмов
  - `test.cpp` - содержит функции тестирования (GTest)
  - `main.cpp` - пример использования


